# Проект YaMDb и API для него

### Описание:
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка».

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.

Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

### Документация по API
```
По адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ подключена документация API для проекта YaMDb.
```

## Как запустить проект:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/dvkonstantinov/api_yamdb.git
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv env
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```

## Примеры запросов:
1. Регистрация нового пользователя \
\
Адрес запроса:
```
POST .../api/v1/auth/signup/
```
Основа запроса:
```
{
  "email": "string",
  "username": "string"
}
```
Пример ответа:
```
{
  "email": "string",
  "username": "string"
}
```
2. Получение списка всех категорий \
\
Адрес запроса:
GET .../api/v1/categories/
Пример ответа:
```
[
{
"count": 0,
"next": "string",
"previous": "string",
"results": []
}
]
```
3. Добавление произведения \
\
Адрес запроса:
```
POST .../api/v1/titles/
```
Основа запроса:
```
{
  "name": "string",
  "year": 0,
  "description": "string",
  "genre": [
    "string"
  ],
  "category": "string"
}
```
Пример ответа:
```
{
  "id": 0,
  "name": "string",
  "year": 0,
  "rating": 0,
  "description": "string",
  "genre": [
    {
      "name": "string",
      "slug": "string"
    }
  ],
  "category": {
    "name": "string",
    "slug": "string"
  }
}
```

Технологии которые использовались:
```
-Python
-Django
-rest_framework
-djoser
```

Автор:
```
Иван Голенко
Дмитрий К.
Кирилл
```
